Consigne pour le 31 Mai :
- Titre
- Programme de travail
- Diagramme de Gantt
- Début de l'étude bibliographique
- État d'avancement du projet
- spécification de la partie "technique" que vous allez réaliser.

- Programme de travail :

Préface
Remerciement
Chapitre 1 : Introduction

Chapitre 2 : IOT
    • Définition
    • Fonctionnement
    • Protocole de communication utilisés

Chapitre 3 : Le lien avec la faune et la flore

Projets existants :
    • SmartForest
    • IOTrees
    • Rainforest (Faune et flore)

Chapitre 4  :
La vision global du projet
Solution envisageable exemple : pour les différents événements (incendies, inondation, braconnage,...) 
Réseaux à utiliser
Alimentation et sa gestion.

État d'avancement :
Étude des projets existant : Rainforest, IOTrees, PantechSolutions, SmartForest, Libelium
- Début de l'étude bibliographique sur L'IOT (http://univ.scholarvox.com/)
	- Liste des livres qui peuvent être utile :
		-   IoT Projects with Bluetooth Low Energy
		-   Analytics for the Internet of Things (IoT)
		-   Smarter Decisions : The Intersection of Internet of Things and Decision Science
		-   IoT: Building Arduino-Based Projects
Début rédaction (Préface, Remerciement, Introduction,…)
Début rédaction chapitre 2 et 3 
Début réflexion de la partie technique à réaliser 
Recherche mise en place des solutions possibles

Spécifications de la partie tech :

Générer une maquette d'architecture d'un réseau en forêt (théorique) et définitions des dispositifs utile à la surveillance d'une forêt.
    • Gestion de la "couverture réseau", afin d'éviter toute surconsommation par la perte du signal.
    • Commencer à réfléchir sur la gestion de l’énergie des dispositifs (batterie, panneau solaire,...)